#ACM班级网页修改策划方案(徐亦飞)

##一、外观类修改建议

1. 风格统一化
	
    目前**ACM班主页**主要由三个部分组成，主页部分，课程中心部分，OJ部分，三者的网页风格可以说几乎是完全不同的，在此给出的第一条外观建议是风格的统一化。
	当然，看风格的话，后两个部分似乎都应用了现成的模板，所以不知道完全自建的难度多大，也不清楚是否有现成的模板更改- -

2. 主页精简化
	
	个人认为主页能够完整的在一屏内展示完毕，并拥有大部分大方向的链接是比较好的。更多的内容往下拉可以接着出现，但是在下拉之前应该形成完整的一个欢迎页面。
	
	主页的学习对象：
		[**姚班主页**](http://iiis.tsinghua.edu.cn/zh/yaoclass/)(上半部分)

3. 关于框架

	个人认为，我们的主页还是长得可以的，框架看起来还是挺干净整洁的，即使要换风格的话也希望能保持这一整洁，内容不在花哨，风格即使要变也应该向更为整洁的扁平化风格进化。并且，千万不要学习目前交大的新版图书馆官网，不自然的加入扁平化风格，真的很怪异……
	
	对了，似乎我们主页的层次感不强，就是主标题副标题和正文的字体和大小应该差异明显一点恩。恩，字体也可以换一个。。。
4. 手机端的适配
	
	感觉真心没什么用- -没人会用手机上ACM官网的- -

##二、新增账户系统的建议

强烈建议新增账户系统，课程中心的这一部分不宜对外发布，你们助教写手机还用大写你们不蛋疼么- - 
对于非登录用户，ACM班的介绍，包括课程，历史，荣誉，也就是现在所有的一切就足够了，对于登录用户，我对动态内容包括部分准静态内容新增的建议，这些建议的前提都是内外分离，否则，完全公开的平台并不适合。

##三、静态（准动态）内容的修改建议

1. 更频繁的内容更新

	这一点上需要更方便的底层交互，看现在网站这样子可能，所有内容都是纯静态的吧。。强烈怀疑- -

2. 全新的活动中心

	更多的多媒体，ACM班的整个主页只有四张图片，还是和ACM本身毫无关系的- -强烈要求在所有的版面上添加图片，再新增照片这一板块- -还是有很多照片可以传的呢。
	增加照片这里，参考: [**苹果官网**](http://www.apple.com.cn)

3. 新增荣誉榜

	在这里没想通为什么两年前的[**ACM十年**](http://acm.sjtu.edu.cn/xiaoyou/)还留在这里。
		
	而且和ACM主页的唯一链接还隐藏的很深，应该合并这两个主页（而且貌似这个还是有账号系统的- -），并加强这一方面的介绍，包括学生发了什么paper啊，拿了什么offer啊，招生什么的就是靠这个好不好。

4. 全新的学术中心

	建议新增学长学姐的各类paper，开放给所有ACM班同学，增进学术互动，这比一年一次学术节有用多了。

5. 和致远学院的联动

	恩，我没想通，整个ACM网页上没有任何提及致远学院的地方，不知道是故意为之呢，还是因为特么加入致远以后三年都从来没更新过！！？

##四、动态内容的新增建议

1. 全新的课程中心

	在对外系统中，将完全的ACM班课程规划予以显示。
	在对内系统中，最好所有的课程都有课程主页，至少有个发课件的地方吧，也能有个发作业的地方吧，也罗列一下课程安排吧。可以的话也可以建个论坛不过个人认为应该没多大用。
	课程平台中也应该具有更多的内容，包括学子讲坛的随机顺序生成器啊，评分系统啊等等。

2. 全新的OJ系统

	个人认为OJ基本的已经挺不错的，服务器的问题很大，很多地方逻辑有点问题，比如看不到很久之前的提交啊，看不了自己提交的具体问题啊什么的。
	但依旧有很多功能缺失，包括题解啊，难度啊，讨论啊，看代码也不方便啊，巴拉巴拉，以上，建议参考<a href="http://wikioi.com/">wikioi</a> 个人认为这个网站很不错呢~不知道是谁搞的，感觉如果能和他们合作的话，以后所有高校的OJ都合并的话会很有意思，咱们要不要推动一下我国OJ系统的发展呢~
	对了，强烈建议分离考试系统和作业系统- -wjj他们太丧心病狂了- -

##五、后记

以上是对ACM班级主页的美好展望，但我依旧对我们有能力完成以上的一切持悲观态度，即便是外观变化也不是那么的简单，我们可能有能力写出更美观的主页，但无法将整个框架其变得更加美观，重写整个CSS风格几乎是不可能的，可能去找找现成的素材比较靠谱吧。
其次对于内容的更改，一个账号系统，以及课程中心，再然后是图片的加入，这三点是最急需的，其次的就其次了。。。
好吧，我写这个东西的是时候我还以为TBY要我的- -他现在不要我了TAT，黄锃sama一定要要我啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！

##附、完整框架一览
 
新版ACM班网页地图：

- ACM主页
	- ACM班
		- ACM班介绍
			- 大事记
			- 教育理念
			- 班级定位
		- 创始人YYU
			- …………
		- 招生方案
			- 各类招生新闻
			- …………
		- ACM-ICPC
			- 介绍
			- 荣誉榜
			- 训练方式
			- …………		
	- 课程中心
		- 课程介绍
		- 教室介绍
		- 课程平台
			- 作业发布
			- 课程大纲
			- 课程教案
			- 课程助教
			- 各种东西……
	- 学术中心
		- 论文
		- 讨论
		- 膜拜
		- 帮助
		- 学子讲坛
		- 学长讲坛
		- …………
	- 活动中心
		- 体育节
		- 还有什么节来着？
		- 集体照
		- 各种旅游！？
- …………
	- Online Judge系统
		- 题库
		- 云IDE
		- 题解中心
		- 评测中心
		- 考试系统
		- 练习系统
		- 作业系统