---
layout:   camp
title:    2013年上海交通大学“微软杯”全国中学生信息学特长生夏令营通知
category: camp
feature: index_1.jpg
---

上海交通大学计算机科学与技术学科的建立可追溯到1958年。1984年成立计算机科学与工程系。<!--break-->2000年获得该一级学科博士学位授予权，其中“计算机软件与理论”二级学科于2002年获批为国家重点学科，是当时上海地区高校计算机专业唯一的重点学科。2007年，“计算机软件与理论”方向顺利通过国家重点学科的五年评估，同时，“计算机应用技术”方向申报国家重点学科亦获得成功，从而使上海交大计算机系“计算机科学与技术”一级学科成为国家重点一级学科。2008年，“智能计算与智能系统”实验室被教育部列为“教育部-微软联合重点实验室”。

上海交大计算机科学与技术学科以“创建国际一流计算机学科”为宗旨，力求在人才培养、科研实力、学术地位和管理模式上均与世界一流计算机学科接轨。至2011年12月为止，ESI排名为118名，其中1名教授为ESI高引用科学家。特别是近五年来，本学科的科研产出增幅迅速，五年累计的论文数为813篇，排在全球第8，引用数为1051，排在全球第58。

本学科自新世纪以来加大人才引进力度，十多年来引进了多位国内外优秀人才，组建了一支国际化程度较高的师资队伍。现全系专职教师中具有海外博士学位的22名，占专职教师人数46%。本学科还聘有中国科学院院士1人，海外杰出青年基金获得者3人。

2002年3月上海交通大学在ACM国际大学生程序设计竞赛中首次夺冠，借此契机，开创了ACM班，在探索培养计算机科学家的道路上迈出了第一步。

十多年来，ACM班不断尝试新的培养模式，采取了一系列教育教学改革举措，收到了极好的成效。ACM班学生在校期间在国际知名学术会议上发表论文160余篇，其中第一作者100余篇，各类最佳论文7篇及候选最佳学生论文1篇，国内外为之瞠目；继2002年我校首夺ACM国际大学生程序设计竞赛世界冠军后，由ACM班学生组成的团队于2005、2010年又2次斩获世界冠军，使得上海交通大学成为全球该赛事第三个“三冠王”，国际影响力剧增；2005、2009年两次获得国家级教学成果二等奖，全新的教育理念和培养方式受到了广泛的赞誉和认可。

为了吸引更多立志为计算机科学事业献身的优秀高中生报考上海交通大学，值此举办上海交通大学2013年“微软杯”全国中学生信息学特长生夏令营，欢迎符合条件的学生踊跃报名参加，现就本次夏令营的相关事宜通报如下：

一、营员条件

立志献身计算机科学事业、综合素质优秀、对信息学兴趣突出的高二学生（2014年高考学生）。营员候选人为已入选NOI2013的A类、B类、C类或D类的选手，同时在信息学方面有潜质但因名额限制不能参加NOI2013，且有意报考上海交通大学的高二学生。

二、报名办法

各学校教练可推荐满足条件的营员候选人进行报名。 凡报名学生必须填写《上海交通大学“微软杯”全国中学生信息学特长生夏令营报名表》，并以WORD文件作为附件email至summercamp@cs.sjtu.edu.cn。同时将报名表（所在中学盖章）与相关报名材料（获奖证书复印件、自荐信、中学老师推荐信）一同于2013年6月1日前（以当地邮戳为准）通过特快专递EMS寄到“上海市东川路800号上海交通大学计算机科学与工程系俞勇教授收（邮政编码200240）”。

三、录取通知

2013年6月6日将用邮件及短信方式通知参加正式入选的夏令营营员，人数为60名。

四、日程安排

2013年6月21日13:00~17:00报到（上海市东川路800号上海交通大学学术活动中心前台大厅，报名时携带身份证及学生证）。 夏令营从2013年6月22日至2013年6月24日，期间主要活动包括：微软讲座、大师讲坛、学子交流、素质测试、校园参观。

五、相关政策

在夏令营期间，对营员进行综合素质能力考核，根据夏令营各项测试成绩，学校将与考核合格的营员签订预录取协议书。若营员在NOI2013中总分获得银牌及以上奖牌者，签订预录取协议书。

六、费用说明

此次夏令营由微软亚洲研究院赞助，夏令营期间相关人员的往返交通费、食宿费、及夏令营期间所安排的活动费用。其它费用如电话费、洗衣费、火车上用餐等个人消费均自付。 往返交通费是指营员所在学校城市到上海的往返火车票硬卧、硬座费用；若学生乘坐其他交通方式来沪，如有超出部分由学生自理。 夏令营不提供车票预定，望营员在来沪之前事先购买好返程车票。

七、联系方式

Email：summercamp@cs.sjtu.edu.cn

                                                                                                             上海交通大学致远学院
                                                                                                        上海交通大学计算机科学与工程系
                                                                                                                2013年5月16日
