--- 
layout:   news2
title:    CXY2
category: personal
---

我是通过高考考入SJTU数学系的，我的大学第一年的生活也是在数学系度过的。当时还带着奋斗高考余温的我理所当然地成为了同学们口中的“学霸”。当时傻傻的我完全不知道自己以后想要做什么，甚至不知道以后自己能做什么。只是想着现在系里开什么课就好好学就行了。<!--break-->就这样，我在数学系里度过了劳累的但又充实的一个多学期。到了大一下学期学校的转院风潮掀起来了。那时候恰好数学系的一个朋友告诉我说他非常想去致远学院，我又理所当然地震惊了。因为从外界一系列信息都说明了致远不是我等凡夫俗子所能安身立命的地方。本着人道主义精神和一种找虐的心态我和他说要不我陪你试试吧。然后我就开始准备各种行政材料。其实那个时候我还是蛮纠结的，害怕进了致远后跟不上节奏，但是姜翠波老师鼓励我说去理科班试试吧，所以我才下定了决心。

进入致远的学习生活

进入致远之后，我最先认识并且熟悉的两个人是叶倍瑜和周鹏展。叶倍瑜是和我一起转入致远的。周鹏展同志是当时的班长，非常照顾我这个新转入的同学，帮助我尽快的融入这个新的团体。刚进入致远学习感觉压力还是蛮大的，各路“大神”在课堂上提着各种各样的问题，而爱走神的我总是感觉跟不上节奏。所以我在课后还是花大把的时间在自习上，以防自己被落下。结果倒还不错，渐渐的感觉自己能跟得上同学们的节奏了，而我自己也找到了适合自己的一套学习方法。同时渐渐融入致远的我找到了归属感，也认识了更多的朋友，渐渐的也形成了一个我自己的基友群。这大概是我大学生活中最快乐的一件事儿了，也是即将毕业的我最留恋的。

对未来的规划

其实说实话，刚进入致远，我对未来的发展仍处于一种迷茫的状态，I am not quite sure是否基础科学这一条道路真的适合我，我所能做的只能是做好眼前的事儿，踏踏实实把该学的知识老老实实掌握好。致远学院给我们提供了各种优秀的科研条件，一个个的讨论班，每个学期都有的专业研讨课，而渐渐的我也喜欢上了研究一个问题的感觉。可是我却迟迟找不到一个真正能让我投入100%兴趣的方向。一个学期接着一个学期的过去了，我也渐渐到了要考虑未来的时候了。当时心气很高的我就暗自下定决心我要么努力申请出国，要么就一定要在国内选一个体制模式最接近国外的学院。就这样我给自己选了两条路：1.出国；2.SAIF。之后我一直都朝着这两个方向努力，在大三下学期的那个暑假我参加了SAIF的硕博夏令营，他们录取了我，开出了让我无法拒绝的条件。所以我接受了，就没有继续准备考T，决定在SAIF继续我的科研道路。

给学弟学妹们的话

感觉学弟学妹们总归都应该比我优秀，我也没法用一种居高临下的姿态来说些什么，就只分享几点我的感受。 1. 致远学院是一个非常好的学院，希望致力于以后做科研的学弟学妹们多多参加各种seminar，今早找到自己的兴趣点。同时一定要尽早联系教授跟随他们今早体验做科研的感觉和步骤，当然一定要选择适合自己的。对于那些现在还不知道以后要做什么的学弟学妹你们所需要做的就是把现在要做的每件事情做好，打好基础最后总归你们会找到未来的发展方向的。 2. 学习成绩很重要，但是学到东西更重要。成绩好坏决定了你们以后的选择的多少，而学到的东西决定了你们发展能达到的高度。 3. 要尽早对自己的未来有个明确的规划。 4. 大学里的同学友谊当然很重要，有几个铁哥们儿更重要，当你难受或者遇到难题的时候可以和他们交流倾诉甚至哭一场，任何问题也就变得easy多了。 最后祝我的同学们和学弟学妹们前程似锦，也希望致远学院能够越办越好，培养出更多的优秀科研人才。